1. il Cliente (sia esso un cliente visitatore o cliente registrato) accede alla fumetteria (o da web o in negozio)?????
3. chiede di visualizzare i fumetti della fumetteria;
4. dalla visualizzazione dei fumetti può scegliere un determinato fumetto;
5. Nel dettaglio del fumetto può inserire delle note






1. il Cliente (registrato) accede alla fumetteria (o da web o in negozio)
3. chiede di visualizzare i fumetti della fumetteria;
4. dalla visualizzazione dei fumetti può prenotare un fumetto;
 