Prima cosa che ha detto lui: "troppo complessi.... dovete semplificare"...."....e non dovete accorpare più casi d'uso in un unico diagramma, ma tantomeno mappare tutti i requisiti nei casi d'uso.
Dovete fare alcuni diagrammi degli SCENARI più importanti"

Si è poi soffermato su un diagramma in particolare; quello che io ho chiamato "UC1-Fumetti",
dicendo che non va bene la parte della creazione del suggerimento (coerentemente con quanto detto prima)

Poi mi ha mostrato un libro (di colui che ha inventato i diagrammi di Casi d'Uso - non chiedetemi il nome: non ho colto le parole che Dante ha pronunciato -) dicendomi che l'autore stesso si è pentito di averli inventati perché di fatto non sono correttamente descrittivi delle azioni che l'utente (o l'entità esterna) dovrebbe compiere; nel senso che non è dettagliata la sequenza o l'ordine delle azioni...
Pertanto l'autore stesso ha cercato di recuperare con una sorta di pseudocodice ovvero delle liste di azioni in sequenza che vanno a sostituire molto più efficacemente i diagrammi; Me ne ha mostrato uno dal libro e poi, come prima, ha aggiunto: "sta a voi decidere se volete fare lo stesso i diagrammi oppure no.. tanto Pighin credo ve li faccia passare tutti, perché negli anni scorsi ho visto che ha fatto passare tutti i Diagrammi d'Uso, anche quelli che io sinceramente avrei respinto"
 
Io mi sono già occupato di scrivere questo pseudocodice a partire dai diagrammi che abbiamo già fatto (anche se Dante ha detto che si dovrebbe fare giusto il contrario)

Io però, nel farlo, ho riflettuto su una cosa: il caso d'uso sull'account non prevede l'accesso effettuato direttamente dal bancone....  e così mi sono tenuto sul vago... se decidiamo di tenere i diagrammi dovremmo modificare un po' i termini usati nelle nuvolette...